
# Тема 1
**Абсолютная погрешность** - $\Delta x$ - разница между измерением и точным значением величины.$\Delta x = |x - \bar{x}|$.
**Относительная погрешность** - $\delta x$ - отношение абсолютной погрешности к точному значению. $\delta = \frac{\Delta x}{|x|}$

**Абсолютная погрешность функции одной переменной** - $\Delta f(x) = |f'(x)|*\Delta x$
**Относительная погрешность ф-ции одной переменной** - $\delta f(x) = |\frac{f'(x)*\Delta x}{f(x)}|$

**Абсолютная погрешность функции нескольких переменных:**
$$
\Delta f(x_{1}, x_{2}, x_{3}, \dots, x_{n}) = \sum_{i=1}^{\infty} |\frac{df}{dx_{i}} |\Delta x_{i}
$$
**Относительная погрешность ф-ции нескольких перменных:**
$$
\delta f(x_{1}, x_{2}, x_{3}, \dots, x_{n}) = \sum_{i=1}^{\infty} |\frac{df}{dx_{i}}  * \frac{1}{f(x_{1}, x_{2}, x_{3}, \dots, x_{n})}|\Delta x_{i}
$$

# Тема 2
**Интерполяционный полином** - полином, который проходит через все интерполяционные узлы
**Интерполяционный узел** - точки, через которые должна проходить интерполяционная ф-ция

**Интерполяционный полином Лагранжа**
Развернутая формула:
$$
L = \sum_{i=0}^{n} f(x_{i}) \frac{(x - x_{0})(x - x_{1})\dots(x - x_{i-1})(x - x_{i+1})\dots(x - x_{n})}{(x_{i} - x_{0})(x_{i} - x_{1})\dots(x_{i} - x_{i-1})(x_{i} - x_{i+1})\dots(x_{i} - x_{n})}
$$
**Аппроксимация** - процесс приближения сложной ф-ции к более простой.
**Метод наименьших квадратов** - минимизация суммы квадратов отклонений значений от соответствующих, предложенных моделью
$$
S(a, b) = \sum_{i=0}^{n}(y_{i} - (y(x_{i})))^{2} \to min.
$$
# Тема 3

**Отделение корней** - это определение наличия, количества и нахождение для каждого области, которому он принадлежит.
Есть несколько методов отделения:
**Аналитический** - ``` Если на отрезке [a; b] ф-ция непрерывна и монотонна, а ее значения на концах отрезка имеют разные знаки, то на рассматриваевом числовом множестве существует один и только один корень уравнения``` 
**Графический** - Рисуем график и смотрим на пересечения с 0 епт.

**Метод половинного деления** - 
$$
\Delta c = \frac{a+b}{2} \text{Условие точности}
$$
Если $f(a) * f(c) > 0 \to x \epsilon[x, b] - > a=c, \text{ иначе если } f(a) * f(c) < 0 \to x \epsilon[a, x] - > b=c$

**Метод простых итераций** - 
Приводим уравнение к рекурсивному виду $x_{i} = \dots x_{i-1}$
И туп считаем. Погрешность это разность нынешнего и прошлого корня.

**Метод Ньютона** - 
$$
x_{i} = x_{i-1} - \frac{f(x_{i-1})}{f'(x_{i-1})}
$$
И так, пока разница между x не будет удовлетворять (хехе)

**Метод хорд** - чет заморочено

# Тема 4
**Определенный интеграл** - Интеграл является пределом суммы бесконечно большого участка слагаемых, которые стремятся к 0.
$$
\int_{a}^{b} f(x) \, dx = \lim_{ n \to \infty } \sum_{i=1}^{n}f(\xi_{i})\Delta x_{i}
$$
**Геометрический смысл** - Интеграл от неотрицательной ф-ции это площадь криволинейной трапеции ограниченной сверху графиком $y = f(x)$

**Метод прямоугольников** - 
$$
\begin{gather}
h = \frac{b-a}{n} \\
\int_{a}^{b} f(x) \, dx = h \sum_{i=0}^{n-1}f(x_{i}) - \text{левые прямоугольники} \\
\int_{a}^{b} f(x) \, dx = h \sum_{i=1}^{n}f(x_{i}) - \text{правые прямоугольники} \\
\int_{a}^{b} f(x) \, dx = h \sum_{i=0}^{n-1}f\left( \frac{x_{i} + x_{i+1}}{2} \right) - \text{левые прямоугольники}
\end{gather}
$$

**Метод трапеций** - 

$$
\int_{a}^{b} f(x) \, dx = h \left( \frac{f(x_{0}) + f(x_{n})}{2} + \sum_{i=1}^{n-1} f(x_{i})\right) 
$$

**Метод симпсона** - 
$$
\int_{a}^{b} f(x) \, dx = \frac{h}{3}\left( \text{Первое и последнее y без коэффицентов, далее чередование 4, 2} \right) 
$$
**Метод Гаусса** - я хз вообще

# Тема 5

**Плохообусловленные системы линейных алгебраических уравнений** - 
СЛАУ считается таковой, если малые изменения коэффициентов матрица А и/или компонент вектора свободных членов b вызывают существенное изменение системы.

**Число обусловленности** - это матрица, $cond(A) = ||A|| * ||A^{-1}||$

**Метод Гаусса** - решаем как обычно.
**Обратный ход** - находим из последней строки $x_{n}$ затем с конца до начала по цепочке находим остальное.